Notas de temporalidade do modelo de dados
=========================================

Todas as entidades/atributos/relacionamentos não listados aqui devem ser entendidos como ATEMPORAIS.

Atendimento
-----------

A entidade atendimento é TEMPORAL e tem um /lifespan/ que vai do momento em que uma senha é emitida até o momento em que o atendimento é encerrado.

- id_atendimento: Chave primária, sequencial;
- categoria: TEMPORAL e pode ser alterada por uma transferência de atendimento;
- senha: ATEMPORAL, uma vez que a senha é a âncora para identificar o atendimento;
- local: ATEMPORAL, uma vez que um atendimento não é transferido de um local para outro;
- guichê: TEMPORAL, uma vez que a relação pode existir no estado em que o atendimento está sendo apenas "chamado", e pode haver tanto um cancelamento da chamada quanto uma re-chamada em um guichê diferente, assim como no caso de redirecionamento do atendimento, o mais provável é que o atendimento seja realizado por guichês diferentes;
- estado: TEMPORAL, uma vez que o estado de um atendimento vai sendo alterado ao longo do tempo;
- serviço: TEMPORAL, um atendimento pode representar a realização de mais de um serviço;

ConfiguracaoCategoria
---------------------

A entidade é TEMPORAL e registra o período durante o qual uma determinada configuração foi válida.

Local
-----

A entidade é TEMPORAL, referindo-se ao período de que um local de atendimento é inaugurado até o momento em que ele é desativado.

- id_local: Chave primária, sequencial;
- nome: ATEMPORAL, mesmo que o nome mude, ainda representa o mesmo local;
- estado: TEMPORAL
- gerente: TEMPORAL

Guiche
------

A entidade é TEMPORAL, possibilitando a representação da alteração do número de guiches em um determinado local.

- id_guiche: Chave primária, sequencial;
- identificador: ATEMPORAL representa a identificação viual do guichê;
- local: ATEMPORAL, um guichê nunca é transferido de um local para outro;
- estado: TEMPORAL
- atendente: TEMPORAL
- servico: TEMPORAL

Pausa
-----

A entidade é TEMPORAL, refletindo apenas os intervalos de indisponibilidade

- id_pausa: Chave primária, sequencial;
- guiche: ATEMPORAL, uma pausa refere-se a um guichê apenas;
- funcionario: ATEMPORAL, refere-se a apenas um funcionário;
- motivo: ATEMPORAL, mesmo que o motivo mude, a pausa ainda é a mesma;

Serviço
-------

A entidade é TEMPORAL, refletindo o período durante o qual aquele serviço poderia ser realizado.

- id_serviço: Chage primária, sequencial;
- nome: ATEMPORAL, a mudança de nome não muda o que o serviço representa;
- classe: ATEMPORAL, se um serviço mudar de classe, deve ser compreendido como um novo serviço;

PerguntaAvaliacao
-----------------

A entidade é TEMPORAL, refletindo o tempo durante o qual aquela pergunta foi realizada.

- id_pergunta: Chave primária, sequencial;
- pergunta: Mudanças no texto da pergunta não implicam mudança na pergunta em si;

RespostaAvaliação
-----------------

A entidade é TEMPORAL, mas INSTANTÂNEA, representando o momento em que a resposta foi dada, o que significa que, uma vez registrada, a resposta não é alterada.
